os muraenam isenricus. aas Ι

’ navorro. 4-

Haec pro vobis, Athenienses, ιιι singulis concionibus preco vota
lacit, mandata legibus, etcum senatus consedit, apud eum repetit.
Nequeiste se hese ignorare potest dicere. dum enrm scriptioni apud
vos deret operam, et senatui inserviret, ipse legem hanc praeconi
enarrabat. Annon igiturabsnrdum quiddam, et rerum naturae con-
trarium fennensi, quae mandatis,1mo quae petitis, ut dii vestran a
vicem exsequentur, aa cum hodie in vestrapte¹ manu sint, non ia· .
cletis: sedquem abillis male perdi optatis, ipsum, et genus, et la·'
miliam' ejus, eum ipsi absolveris: Nequaquam. Nam qui vos retal ”
lerit, eum diis puniendum relinquite: quem rero ipsi deprehen·
desitis, de eo nihil Jam illis mandatote

25 Eo autem impudentias et audacias renarrem eum esse audio,
ut, omnibus actis cedens, *quee‘renunciaviq qum pollicitus est, per
quae rempublicam decepit, tanquam apud alios quospiam judicium
exerceatur, non apud vos qui omnia nostis, primum Lacedoemonios,
deinde Phocenses, densque Heg'esippumsit accusaturus. Quaequrdern ’
ridicula sunt, vel summm potius sunt impudentias. Quae enim nunc
dicet de Phdcensibus‚ aut Lacedae'moniis‚ aut Hegesippo, aut de.
Proxeno non recepto ab ers, aut de impietate eorum, aut quocunque
nomine eos accusabit, ea certe facta-fuerantomnia, priusquam legati·
isti hue venissent: neque obstabant, quominus Phocenses conser-
varentur5quo auctora? isthoc ipso AEschine. Neque enim si absque
Lacedaemoniis esset, neque si Proxenum non repulissent, neque si
per Hegesippum non stetisset, neque sihor vel illud pon impedisset,
conservatum iri Phocenses, non ita tum renunciavit: sed his' omni·
bus. praeteritis, se advenire verbis disertis dixit, ac persuasisse Phi· ·
lippo ut Phocenses conservaret, ut Boeotiae urbes instauraret, ut ve·
stra auctoritati negotia committeret, ‚ea statim confectum ιιι intra
biduom, aut triduum, propterea se a Thebanis proscriptum, pronde ·

sa interfectori pecunia.
26. Ne igitur oa quae ante istius renunciationem rel abecedar-

moniis facta fuerunt, vel a Phocensibus, audiatis, aut patiamini, ῃ

neque Phocenrium accusare improbitatem sinatis. Neque enim La·
cedaemonios olim propter ιιιιιιιειιι corum conservastis, neque exse-
crandos illos Euboeenses, neque alios multos: sed quod eos esse in·
colnmes, e republica erat, ut etiam nunc Phocenses. thuid Phocea·-
ses, aut Lacedaemonii, aut vos, aut alii aliqui mortales deliquerint
post istius verbe, *quo minus ejus orationem eventus sequeretur, id '
rogitate. Neque enim ostendere potest. Namquinquedies duntaxat
intercesserunt, in quibus iste falsa renunciavit: vos credidistis:

Phocenses audiuerant: se dediderunt: pericpuut. Unde opinaretiam

 

