200- DE CORONA.

ret. ,Nam ri hreb citra certarnen tradidisset, pro quibus nullum
nonpericulum majores nostri subiissent, quis non te computaret, 2
AElsrhine! absit enim ut civitatem di'cam, aut mer Quibus vero
oculis pro Jupiter! homines intueremur qui in haneurhem venirent,
sinesin eum quo nunc sunt locum devenissent, ec dux dominusque
omnium constitueretur Philippus, contentionem auteur hoec ut ne
fierent alii sine nobis iniissent! idque cum haeccivitas nunquam su·
periori ternpore securitatem ingloriam pluris quarn periculum pro
rebus honestis susceptum fecerit. Quis enim Groecorum, quis bar-
barorum nescit, et Thebanos quique ante eos pollebant Lacedaemo-
nios et ipsum Persarum regern ,muta cum gratia illud libenter ciri·
tati nostrae inisse concessuros, ut quicquid vellet acciperet et sua
retineret, si modo imperio obsequeretur alterumque Graeciae princi-
patu potiri sineret. Verum enimvero non erant hoec Atheniensibus
priscis avita neque ferenda neque insita, neque potuit ab omni aevo
quisquam unquam reipublicae persuadere ut potentibu, iisdemque
iniqua facientibus, addicens se tuto serviret, quin. per omnem aeta.
tem de principatu honoreque et gloria decertavit et in periculis
versata est. Atque hrec tam splendide, tam vestris moribus cou-
sentanea esse judicastis, ut majores nostros, eos qui hoec gesserunt,

’ ’ maximis laudibus efferatis. Neque injuria. Quis enim virtutem,

illomnr virorum non admiretur, qui patriae solum atque urbem, con-
scensis navibus, relinquere non dubitarunt, ne imperio parerent?
etque hujus quidem consilii auctoremThemistoclem imperatorem
delegerunt, eum vero qui parendum imperatis censuit Cyrsilum la·'
pidibns obruerunt, neque enm solum, sed et mulieres vestras uxorem
ejus. Non eninr qnaerebant prisci illi Athenienses neque rhetorem
neque imperatorem, cujus opera feliciter servirent: sed nequavi-
rendum sibi judicabant, nisi . cum libertate vivere liceret. Existi·
mahat enim eorum quisque non solum patri se etmatri natumesse,
verum eham patriae. Quidverointerestl, quod is, qui se parenti-
bus solum natum esse arbitratur, mortem quam iatum ac natura effe·
rat exspectabit, qui autern et patria, ut ne eam servire videat, emori
praeoptabit, et magis metuendas esse ducet contumelias ignominias-
que, qnas in civitate servienti perferre est necesse, quam interitum. .

60.Ι Si igitur hocdicere instituerem, me vobis auctorem fuisse ut
spiritns majoribus vestris dignos sumeretis, nemo profecto est quin
me jure reprehendet. Nunc ego vestra esse haec instituta declaro,
monstroque etiam ante mea tempora hos fuisse spiritus ac sensus
civitatique ministerii quidem partemin singulis rebus gestis adme
quoque referendam esse dico: at iste, dum summam rem insecta-r
tur, vosque mihi infensos esse jubet ut qui timorum ac discrimi-
num reipublicre eausa fuerim, me quidem praesenti ornamento cupit
exspoliare, robis vero sempiterna 'preconia eripere. Si enim, quasi

 

